# Для тех кому хочется, но лень

Очень часто нам хочется выучить иностранный язык, пойти в спортзал, начать программировать ... но сил нет.<br>
Потом желание переходит в разряд "неплохо было бы" а потом и вовсе забывается. Знакомо ?<br>

Причин может быть несколько

### Нехватка витаминов
Из-за неправильного питания, организм не дополучает витаминов. Потом появляется усталость.<br>
Чтобы исправить ситуацию - добавляем в рацион фрукты и овощи.<br><br>

### Низкая активность
Из-за малоподвижного образа жизни есть множество проблем. Следствие которых - быстрая утомляемость.<br>
Я начинал с максимально простой зарядки по утрам: отжимание, приседание, планка.<br>
Пусть вас не останавливает малое количество повторений на старте.<br>
Уже через 2 недели регулярных занятий вы почувствуете результат.<br><br>

### Кислородное голодание
Если комнату, в которой вы работаете, долго не проветривать то уровень кислорода падает, что приводит к утомляемости.<br><br>

### Алкоголь и курение
Тут все очень просто: нарушается кровообращение.<br>
В мозг попадает меньше кислорода и он устает =) Это если прям совсем на пальцах.<br><br>

### Обезвоживание
Не знаю почему, но я редко пью воду когда работаю.<br>
Если делать это регулярно и в разумных пределах, то выносливость повыстися.<br><br>

### Музыка
Звучит странно, но я обнаружил у себя прирост продуктивности, перестав слушать музыку в течении рабочей недели.<br>
Попробуйте и вы. Получится - хорошо, не получится - хуже точно не будет.<br><br>

### Информационный шум
Избыток входящей информации перегружает мозг, который потребляет около 30% всех ресурсов организма, и он устает.<br>
Я отключил уведомления и ограничил использование соцсетей в период работы. Это очень помогает.<br><br>

### Окружение
Если вы начали что-то делать а окружающие вас люди говорят что ничего не получится, то это как минимум раздражает.<br>
На агрессию уходит энергия, а ее недостаток провоцирует усталость.<br>
Очень рекомендую прочитать теорию ведра с крабами https://fit4brain.com/10332<br><br>

### Отсутствие фиксации промежуточных результатов
Очень рекомендую записывать те пункты, которые вы уже сделали.<br>
Даже если выполненные задачи кажутся вам незначительными,<br>
это не повод не зафиксировать их выполнение на специально отведенном для этого листке.<br>
По какой-то странной причине такой подход помогает не опускать руки когда что-то идет не так.<br><br>

### Остутствие отдыха
Думаете будите учиться без выходных быстрее все выучите? Очень маловероятно.<br>
При таком подходе есть все шансы устать, выгореть и забросить все это дело.<br>
Помните: любое обучение - это марафон а не спринт.<br>
В неделю рекомендую 1-2 дня полноценного отдыха, чтобы мозг упорядочил информацию и обработал ее на подсознательном уровне.<br>
Во время отдыха важно не перегружать мозг новой информацией, а просто погулять.<br><br>

### Остсутсвие полноценного сна
Последствий недосыпа очень много и рассеивание внимания с недомоганием далеко не самые страшные.<br><br>

### В завершении процитирую одного очень известного психотерапевта:
"Есть 3 основных фактора, которые влияют на состояние человека: обстановка, близкие люди и его мнение о себе.<br>
Если хотите перемен - измените, хотя бы, 2 пункта.".<br>
Пробовал менять 3 пункта сразу и все сработало.<br><br><br>

[Рекомендации](Rekomendacii.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[Оглавление](README.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[Мы в Telegram](https://t.me/LearnRubyForPikabu)
