# Почему именно Ruby ?
Я выбрал этот язык исходя из нескольких критерий: легкость обучения, скорость разработки, возможность удаленной работы, новизна проектов. Рассмотрим каждый пункт.

## Красота и объем кода.
Код очень немногословен и лаконичен. Программы на Ruby занимают значительно меньше строк, чем на других язык аналогичной предметной области

## Легкость обучения или низкий порог вхождения.
Ruby отлично подходит для новичков. Чтобы начать разрабатывать на нем необходим совсем небольшой теоретический минимум.

## Скорость разработки.
Разрабатывать приложение на Ruby & Ruby on Rails очень быстро. Это выгодно отличает его от Spring и ASP.NET которые я рассматривал в качестве альтернативы.

## Возможность удаленной работы.
Этот пункт для меня был и остается одним из главных. Я очень не люблю работать в офисе. Опыт прохождения 2х месячной практики в одном из местных офисов навсегда отбил желание повторять это дело. Огромное преимущество удаленки для меня - экономия времени на дорогу. Если дорога занимает 1 час в день, то в месяц экономится около 20 часов, что равняется половине рабочей недели. На Ruby очень много удаленных вакансий. Это одна из главных причин, по которым я его выбрал.

## Новизна проектов.
Я очень не люблю разбираться и поддерживать сильно устаревший код. Когда приложению больше 5 лет, то его поддержка и доработка функционала может убить все желание программировать в принципе. Проекты на Ruby выгодно отличаются новизной кода. Очень редко встречаются проекты, возраст которых превышает 4 года.


[Оглавление](README.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[Мы в Telegram](https://t.me/LearnRubyForPikabu)
